1.linux下的权限解释：
    r：对该文件读的权限；如标记为-就是不可读。
    w：对该文件拥有写权限；如果标记为-就是不可写。
    x：该文件拥有执行权限，如果是目录则拥有检索（查看）权限。
    -：无某（读，写，执行，setuid等）权限

    r-- 4   -w- 2　　--x 1　　rw- 6    r-x 5        -wx 3　 rwx 7        --- 0
    
    实际上这里是10位：-rw-r--r--
    使用ls的-l选项可以较完整的形式显示文件的类型（第一位）和权限（后九位）。其中第一位文件类型的可变字符为：

    - 普通文件
    b 特殊块文件（存储在/dev）。
    c 特殊字符文件（存储在/dev）。
    d 目录。
    l 软链接。
    p FIFO（管道文件）。
    s Socket（套接口文件）。
    w Whiteout。　

    剩下的九位，每三位一个部分，一共三个权限部分。分别为：

    文件所有者权限 “owner”
    文件属组权限      “group”
    其他人权限（既不是该文件的所有者也不是属组）　“other”　

2、
1、rev命令
一行接一行地颠倒所输入的字符串。
3、sl命令你会看到一辆火车从屏幕右边开往左边……
$ sudo apt-get install sl
sl
4、aafire命令 在你的终端放一把火如何
$sudo apt-get install libaa-bin
$aafire
5、cmatrix 命令 这个很酷！《黑客帝国》那种矩阵风格的动画效果。
$ sudo apt-get install cmatrix
$cmatrix